Eelnevalt...
Nad on teineteisele loodud.
- Tõsi.
Ta on sul ümber sõrme keeratud?
- Või mina temal?
Mu isa pojal on Seattleis mäng
ja ta tahab mind näha.
Kas ta tuleb?
- Ma ei usu.
Teil on infot lõhkekeha kohta,
mis Benjamin Blackbirdi tappis?
Mõistad, et see on ülisalajane?
Vajan vaid abi. - Sooviksin aidata,
aga jutt on kaitseministeeriumist.
Benny oli lokulööja.
Ta oleks terve rühma paljastanud.
Seepärast ta tapetigi.
TJ?
Puuviljasalat?
Kuidas palun?
- Puuviljasalat meeldib?
Mitte eriti.
Millega sa hakkama said, päikseke?
- Ma pole kindel. Sina?
See kõik on arusaamatus.
- Jajah, kindel see.
Vabandust, konstaabel.
Miks ma voodi küljes kinni olen?
Sest sa oled vahistatud.
- Mille eest?
Mõrva.
- Mida? Ei!
Ei, ei, ei. See peab eksitus olema.
Kindel see.
See juhtus eile.
Ohver on Thomas Junes ehk TJ.
Tuleb tuttav ette?
- Ei.
Ta on 35-aastane veteran.
Lähedalt surnuks tulistatud.
Dex oli teadvusetult sündmuskohal.
Dex ei tapaks iial kedagi.
- Ka mina ei tahtnud seda uskuda,
aga oleme mõlemad näinud
palju asju, mida ei taha uskuda.
Sellele peab selgitus olema.
Me lahendame selle.
Me? Sa ei ole just objektiivne.
- Leitnant, ole nüüd.
Just ütlesid,
et Dex poleks seda teinud.
See oli kõnekäänd.
- Ah nii.
Siin on sulle kõnekäänd:
sa hoiad sellest kuradi kaugele.
Kes sulle appi tuleb?
Ma just kuulsin. Pöörane, eks?
- Jah.
Räägi meile eilsest õhtust.
- Jah, muidugi.
Mul pole midagi varjata.
- Seda on alati tore teada.
Kus Hoffman on?
- Teise juhtumiga seotud.
Ta on kohutav valetaja.
Kuidas sa Thomas Junesi tunned?
- TJ-d, jah.
TJ ja Benjamin Blackbird olid sõbrad.
Nad olid koos sõjaväes.
Benny? Sue Lynni poeg?
- Jah.
Miks sa tema juurde läksid?
- Temaga rääkima.
Kui sinna jõudsin,
lebas ta surnult maas.
Ma ei mäleta täpselt...
- Mäletad, kuidas majja said?
Uksest?
- On see küsimus?
Me kõik teame,
kuidas ma majja sain.
On parem,
kui sa ise sõrgkangist räägid, Dex.
Arvate, et mina tapsin ta.
- Ei, üritame fakte välja selgitada.
Sa murdsid ta majja sisse.
- Olin ärritatud.
Ja nähtavasti ka purjus.
- Olin paar jooki teinud. Mis siis?
Mis siis?
Sind leiti teadvusetult mõrvapaigast.
Kuni sa seda ei selgita...
- Mind lavastati süüdi!
Pane suu kinni, Dex.
- Lavastati süüdi? Kes lavastas?
Ilmselgelt isik, kes TJ tappis.
Kas pean teie eest töö ära tegema?
Olid piisavalt vihane, et sisse murda
ja öelda, mida ütlesid...
Ei, ta oli surnud, kui sinna jõudsin.
Miks sa seal olid?
Mida sa Thomas Junesist tahtsid?
Ta ei räägi rohkem.
Kas sa pole...
- Su advokaat Lionel Hoffman.
Mu klient on kahtluse all.
Kas esitate süüdistuse?
Üritame selles selgusele jõuda.
Peate seda ilma tema abita tegema.
Kui esitate süüdistuse,
helistage mu kontorisse
ja annan ta kohe üle.
Seni aga peame su
oranžist rüüst vabastama.
Daamid, me lahkume.
- Me lahkume.
Suur tänu...
- Aitab võmmidega rääkimisest.
Tule nüüd.
Sa helistasid isale? Tõsiselt?
Ta oli juhtumisi ülakorrusel
kohtunik Reynoldsiga kohvi joomas.
Ma ei teadnud, et ta sisse sajab.
Neljas laud.
- Nende takod on kohe valmis.
Ütlesid seda 10 minuti eest.
Ei, 10 minuti eest ütlesin,
et küsi 10 minuti pärast uuesti.
Halloo?
Palun. Oled rahul?
- Oota, ma ei kuule.
Ma pole su peale pahane.
- Tead, miks seda IPA-ks kutsutakse?
Kui Briti merevägi sõitis...
Põnev lugu. Äärmiselt!
Sul on vägev baar. Tere.
Mida sa minult tahad?
Kõike heastada.
Ma tean, et see pole võimalik.
Ei ole tõesti.
Seda võimalust ei anta.
Üritan lepitust otsida.
- Saatsid mu sõnumiga pikalt!
Ma kartsin!
Mees peaks pere kaitsmiseks
kõike tegema.
Iga ohvri tooma. Eks?
- Just.
Sinuga ma seda ei teinud.
Ma tean, et see kõlab tühja
sõnakõlksuna, aga kui on midagi,
mida sa minult vajad,
kui saan midagi teha, siis tea,
et olen...
- Eks ma annan teada.
Ma lähen ära.
Oota, Mike.
Kuidas neil läks?
Mikey juuniori tiimil. Pesapallis.
Väga hästi, said kolmanda koha.
Ta lendas ema ja tiimiga koju.
Ja sina? Millal sa tagasi lähed?
- Mõne päeva pärast.
Sul öömaja on? Mul on ülal korter,
kui tahad siia jääda.
Dex helistas. Ta tuleb siia.
- Ta tuleb kogu aeg siia.
Vanglast.
Istu.
Kas võime omavahel rääkida?
- Ta on pereliige ja jääb siia.
Ma ei teinud seda.
Loeb vaid see,
mida nad tõestada suudavad.
Tundub, et võib minna nii ja naa.
Milliseid halbu fakte võmmid leiavad,
mida peaksin enne teadma?
Mul võis motiiv olla.
See on halb fakt.
Mul on sõber Benjamin Blackbird,
12 aastat tagasi
teenis ta Afganistanis.
Osa ta rühmast oli korrumpeerunud.
Benny tahtis nad paljastada,
aga nad tapsid ta enne.
Kuidas korrumpeerunud?
- Ma ei tea.
Thomas Junes oli ta üksuses.
Kui ta sõjast naasis,
ostis ta väga kalli maja
ja elab kui rikaste võsuke.
Arvad, et ta oli seotud?
- Ei, kogu rühma uuriti.
Salastatud kaitseministeeriumi
toimiku alusel,
mis mul võib-olla on,
aga kus nimesid ei mainita.
Mul oli 1998. aastal
samasugune juhtum.
Tõesti?
- Ei. Kas sa teed nalja?
Üks asi veel.
Mul on ka üht sellist vaja.
- Lugesin su mõtteid.
See kaitseministeeriumi toimik...
Su poeg aitas mul seda hankida.
Ta teab, et mul on motiiv
ja pole võmmidele rääkinud.
Hea küll. Sa pead siin püsima.
Ära räägi kellegagi.
Ära tee asja hullemaks.
Kui midagi meenub, helista.
Kui tahad kellegagi rääkida, helista.
Kui tahad pitsat, helista mulle.
Selge?
- Selge jah.
Aitäh.
- Jah.
Ta ei tunne sind üldse.
See näib halb.
Jah. Ma arvan,
et Benny tapja tappis ka TJ.
Aga raportis polnud nimesid.
- Mul on mõte, kuis nad leida.
Ja mida sa siis teed?
Mul on kahju.
On sul hea advokaat?
Tuleb välja, et parim.
Aga sa võtad asja oma kätesse.
Nad tapsid Benny.
Ma ei istu niisama.
Naljakas,
kuidas minevik end aina uueks loob.
Alati siis, kui mõtled,
et oled sellega rahu teinud.
Ütle, kuidas ma aidata saan.
Tahan näha kirju, mille Benny
sulle Afganistanist saatis.
Üritan ta rühma liikmeid tuvastada.
Mul on kahju. Ma hävitasin need.
Miks sa seda tegid?
- Meil on nii kombeks.
Rituaal aitab lähedastel
teise ilma liikuda
ja leinal minna lasta.
Sõjaväel on kindlasti andmed olemas.
Ei, sõjavägi salastas uurimise.
Nad ei aita mind.
Mida sa oma arust teed?
- Põletamisrituaal?
Valged inimesed
lähevad alati selle jama õnge.
Seal on asju,
mille üle ma uhke pole.
Benny oli mu peale pahane,
et ma teid lahku ajasin.
Ma ei saanud võimalust
seda heastada.
Ma ütlen vaid, et see pole loomulik.
Nii kõhn kokk on nagu
halbade hammastega hambaarst.
Inimesed ei usalda seda,
mida ei mõista.
Lõpeta, aitab juba.
Ma ei tea. Palun tule tagasi.
Aga ma igatsen sind.
- Mis Anselil viga on?
Tundub, et probleemid paradiisis.
Nad Lilaga alles hakkasid käima.
Palun?
- Esimene lahkuminek. Karm.
Millal ma sind jälle näen? Olgu.
Viskasin õunad minema.
Või tomatid. Raske oli aru saada.
Mäletad, kui ütlesid, et aitad,
kui ma midagi vajan?
Jah, ja mõtlesin seda tõsiselt.
- Väga hea.
Kui olin noorem, rääkisid mehest,
kellelt saaksime uued isikuandmed.
Ah jaa, Jimmy Mac.
- Jimmy Mac. Just.
Kas saad mind temaga kokku viia?
Grey, see oli 20 aastat tagasi.
Mu sõber on tõsises jamas.
- Sõber?
Ta on enamat kui sõber
ja teda süüdistatakse mõrvas.
Hea küll. Mõrvas?
- See pole nii, nagu arvad.
Ma ei tea, mida arvata.
- Ta ei teinud seda,
aga tõendid on tema vastu
ja ta võib kinni minna.
Pea hoogu. Ja ta tahab põgeneda?
Ei taha, aga peagi võib tulla hetk,
kus pole valikut.
Põgenemine on halvim nõuanne.
Seda ütled sina?
Kas see polnud alati su plaan B?
Ja ma olin alati purjus ja süüdi.
Ja keegi pole süütuna vangi läinud?
Ma pean midagi tegema.
Mitte midagi sellist,
mis sinust kaasosalise teeb!
Ta peab elu lõpuni üle õla
vaatama ja sa lähed tagasi vangi.
Nojah, aga ise ju ütlesid,
et pere nimel peaks kõike tegema.
Vahel tuleb neid
nende endi eest kaitsta.
Jah, isa, see pole üldse kahtlane.
Dex rääkis
kaitseministeeriumi toimikutest,
et aitasid neid hankida.
Tahad teada, kas räägin jaoskonnale.
Ei, ma tahan teada,
mis su peas toimub.
Kas sa ei riku siin kliendi usaldust?
Võid litsentsi kaotada.
Poeg, sa võid ametimärgi kaotada
või midagi hullemat.
Asetasid mu olukorda, kus ma kaitsen
klienti poja paljastamise arvelt!
Ja seda plika nimel,
keda vaevu tunned.
Põrgusse. Sa magasid temaga!
Asi on enamas.
- Naljakas, et sa seda ei maininud.
Sa poleks siis juhtumit vastu võtnud.
Sul on õigus. Sest mul on aju,
mis takistab mul tegemast asju,
mis hiljem kätte maksavad.
- Ta ei teinud seda.
Oled rohkem kindel kui mina
ja ma pean teda kaitsma.
See on väljapääsmatu olukord.
Vahel pole head valikut,
aga valik tuleb ikkagi teha,
sest muidu tehakse see
varem või hiljem sinu eest.
Ma koputasin.
- Ma kuulsin jah.
Olid öö läbi ülal?
- Lugesin Benny kirju.
Tuvastasin mõned ta rühmast.
Üks on Jerseys, kaks välismaal,
aga see tüüp,
veebel Robert Wolfe,
elab Scappooseis.
- Ta on kohalik?
Jah. Benny oli Rahvuskaardis.
Oregoni elanikud
saadeti koos missioonile.
Wolfe oli veebel. Ta kas on seotud
või teab, kes on.
Pean temaga rääkima.
Või võid advokaadi nõu kuulata.
- Ja niisama passida?
Mitte asju hullemaks teha.
See, kes mind süüdi lavastas,
teadis, et olen lähedal.
Millele?
- Benny tapja paljastamisele.
Kui ma hoo maha võtan või peatun,
siis jälg jahtub.
Ja nad pääsevad.
Ma ei lase sel juhtuda. - Olgu.
Ma pean minema.
Kui see tüüp on asjaga seotud,
tulen kaasa.
Ma saan ise hakkama.
- Selle pärast ma ei muretsegi.
Kui mõne nädala eest siin käisin,
olid sa maja segi peksnud.
Ära tee seda! Ära meenuta seda!
Mida sa tahad, Dex?
Benny eest õiglust jalule seada.
- Ja mismoodi see välja näeb?
Ma ei tea.
- See mind hirmutabki,
sest kui meid nurka suruda,
oleme valmis igasugu asjadeks.
Aga Ansel vajab sind
ja mina vajan sind
ja sina vajad meid.
Nii et kui sa täna lähed,
siis ma tulen kaasa.
Mis kurat sulle nalja teeb?
Mitte midagi. Kena isalik kõne.
Said hästi hakkama.
Pean vaid riided ära vahetama.
Võta seni üks õlu. - Olgu.
Robert Wolfe?
- Jah?
Ma olen erauurija.
Kas saame rääkida?
Ikka.
Kaks missiooni Afganistani
ja ta tapetakse oma elutoas.
Millal sa viimati TJ-ga rääkisid?
Lennul koju nägin kõiki viimati.
Kelle heaks sa töötad?
- Blackbirdide pere.
Püüan leida seost TJ surma
ja Benny mõrva vahel.
Mõrva?
Eks sõda ju seda ole.
Oleneb, kas seda tegi
sõber või vaenlane.
See oli vaenlase lõhkekeha.
Sa ei usu seda.
- Kust sa tead, mida ma usun?
Keegi sinu rühmast tappis Benny
ja sa tead, kes.
- Ei tea.
Tead küll. Kes Benny tappis?
Ma ju ütlesin.
Mitu korda ma seda ütlema pean?
Sada ja tuhat korda.
Kuni ma tõde kuulen.
Kes ta tappis?
- Mina!
Ta teadis, mida kutid olid teinud,
ja tahtis, et sellest teataksin.
Teatasid?
- Ei.
Sa olid nende ülem.
Pidid oma mehi kaitsma.
Üritasin teda mujale suunata,
aga ta arvas, et on kaitstud.
Kelle poolt?
Saatuse.
Benny... Ta kaotas ühe neiu.
Miski ei takistanud tal
teda tagasi saamast.
Nii nad ta kätte saidki.
Ta oli teel neiu juurde,
aga ma tapsin ta.
Ma tapsin ta, kuna ei teinud midagi.
Ja ma ei suuda seda unustada.
Nüüd saad midagi teha.
Räägi, kes seotud olid.
Mida? Et lõpetaksin nagu Benny?
Kui nad kuulevad, et siin käisid,
olen surnud. - Hea küll.
Kus see tehti?
Kandahari lähedal külas.
Kas võin sellest pildi teha?
Benny ema tahaks seda näha.
Räägid, mis toimub,
enne kui su supp tarretub?
Mis see on?
- Mis asi?
See. Meie.
Kas meie vahel on midagi ehtsat?
Nii ehtsat, et kui ma midagi ütlen,
jääb see meie vahele?
Kas sa tahad käima hakata, Hoffman?
Küsin, kas saan sind usaldada.
- Jah.
Dex helistas mulle tol õhtul,
kui Junesi juurde läks.
Ta arvab,
et mees oli Benny surmaga seotud.
Benny mõrvati? Salastatud
kaitseministeeriumi raporti andmeil,
mille ma aitasin tal hankida.
Arvad, et Dex tappis Junesi?
- Seda ma ei öelnud.
Ütlesid, et tal oli põhjus.
Vabandust.
- Jah?
Ma otsin Kale Murphyt.
Mulle anti see aadress.
Siin on tema pilt.
Isa Murphy.
- Isa?
Jah, ta kuulab pihtimusi.
- Tänan.
Kas mina alustan?
Mina alustan. Räägi oma pattudest.
- Oh sa poiss.
Varastasin midagi,
mida poleks tohtinud näha. Toimiku.
Kas seda ei saa tagastada?
- Ega saa küll.
Murdsin ka ühe mehe koju sisse.
Üks patt tekitab tihti teise.
Jah. See mu probleem ongi.
Olin liiga palju joonud
ja ärkasin tüübi majas.
See on üsna tavaline.
Aga seekord oli kutt surnud.
Kas sa tapsid selle mehe?
- Ei tapnud,
aga ta surm on teisega seotud.
Seepärast olengi siin.
Et pihtida?
Ei, reamees Murphy,
et pihtimust kuulda.
Mida sa Benjamin Blackbirdist tead?
Kes sind saatis?
Murphy, räägi, kes asjaga seotud on.
Saame selle heastada.
Psühhopaadist preester
võinuks su tappa.
Jah, tal oli vast paarsada tuhat.
Mis mureks, semu?
Su isa palus midagi edasi öelda.
- Lase tulla.
Ta pidi välja minema.
- Tänud, semu.
Šampooni tooma.
- Selge.
Dex, kas saame rääkida?
- Jah, kohe, meil on midagi pooleli.
Mis su selja taga on?
- Mitte midagi.
Olgu, näeme.
Su isa ilmus välja?
- Jah.
20 aastat vaikust
ja nüüd magab ta mu diivanil,
aga ta täitsa meeldib mulle.
Lahe. Olen isegi kade.
Sul on süüdlaslik ilme.
- On või?
Arvad, et Dex tegi seda?
Arvan, et asjad pole alati nii,
nagu näivad,
aga vahel on ka.
Mida see tähendab?
Küsin endalt,
miks Dex üldse Junesi juures oli.
Uurija, kui sulle õpetati,
kuidas hambaid välja tõmmata,
siis kas see nägi samamoodi välja?
Ma ei tea, mida sa silmas pead.
Kui sul on midagi öelda,
siis ütle kohe,
enne kui ise vastu näppe saad.
Mis siis,
kui Dexi motiiv oli kättemaks?
Ma tean, mis sinuga lahti on.
- Tead?
Ansel, mul on armastuskirju,
mis on sinust vanemad.
Tunnen murtud südame ära
ja see on nõme.
Ma kuulsin su kõnet.
- Ah soo. Üritasin Dexiga rääkida.
Tal on praegu tegemist,
aga ta tahaks, et oleksid õnnelik.
Tahad teda tagasi?
- Jah.
Siis tee nii.
Ma ei tea, mida sa leida loodad.
Need kõik on 2006. aastast.
- Mis asjad?
Rahatähed. See on ju imelik.
2006, 2006, jah, 2006.
Mida see tähendab?
Kus Murphy 2006. aastal oli?
Afganistanis.
- Jah.
Lihtsalt...
- See on su vend.
Politsei.
- Kus?
Maja ees.
Su advokaat.
- Ära võta vastu.
Võmmid on maja taga.
Mida me teeme?
- Võta raha ja põgene.
Kontrolli tagant.
- Olgu.
Tühi!
Leitnant Cosgrove.
Oleksid pidanud helistama.
Plaanisingi,
aga siis otsustasin üllatada.
See on alati meeldiv üllatus.
Dexi oled näinud?
- Dexi?
Tookie, ka mina ei taha seda teha,
nii et ärme teeme asja raskemaks,
tee külmakast lahti.
Üleliigne riknev kaup läheb veokisse.
Nii püsib köök puhas.
Hr McConnell?
- Jah.
Otsime Dex Pariost.
- Ma pole teda näinud.
Naljakas, et ta auto on väljas,
aga keegi pole teda näinud.
Konstaabel, mis toimub?
- Ei midagi, saan hakkama, isa.
Jää vait, poeg.
- Me otsime seda naist.
Jah, ma nägin teda baaris.
- Tõesti?
Ta lahkus mõne tunni eest mehega,
kes juhtis pikapit.
See oli vist roheline.
Teda pole siin.
- Tänan abi eest.
Lähme.
Otsisime kogu hoone läbi.
Äkki peame veoki kinni?
Jah, lähme.
- Tule!
Tahavaatepeegel?
- Korras.
Pidur?
Turvavöö?
- Korras.
Olgu, semu, lähme.
- Hoia kinni, Dex.
Lahendasin asja.
See sularaha oli Kale Murphy käes.
Mul keelati sinuga rääkida.
- Murphy ja TJ olid Benny rühmas.
Läksin Murphyga rääkima.
Ta lasi jalga, aga raha jäi maha.
Kõik rahatähed on 2006. aastast.
2006. a oli Murphy Kandaharis.
- Sa ei tohiks siin olla, Dex.
Ma arvan, et Murphy varastas raha.
TJ oli asjaga seotud.
Ta teadis, et olen tal jälil.
Ju ta läks endast välja
ja nad tapsid ta, et ta vaigistada,
nagu Bennygi.
Kes nemad?
- Kui Murphy leiame,
sunnime teda teisi üles andma.
Me?
- Jah, ma vajan su abi.
Vajad abi nagu
kaitseministeeriumi toimikugagi?
Pakun sulle kogu juhtumi võtit.
- Ei.
Sa oled mõrvas kahtlustatav,
kes palub võmmil
taas oma karjääriga riskida.
Nii et sa ei tee mitte midagi?
- Mitte midagi?
Ma sattusin su aitamise eest
selle asja keskele.
Dex, helistad mulle iga päev
ja õhtu, nagu oleksin su partner.
Mul on oma elu ja töö.
Nüüd võin kõigest ilma jääda.
Võin kõigest sinu pärast ilma jääda!
Mul on kahju.
- Hankisin sulle parima advokaadi.
Kui vajad abi, helista talle.
Vajan vaid...
- Palun.
Andesta, meil polnud mujale minna.
Cosgrove helistas
ja küsis, kas oled siin.
Mis sa ütlesid?
Et ei ole, aga kui oleksid,
siis ma ei ütleks talle.
Mitte sõna-sõnalt.
Tulid õigesse kohta. Hei, Dex.
- Tere.
Kuidas elad, Ansel?
- Hästi, tänan küsimast.
Seame su ööseks sisse.
- Aitäh.
Ans, kõik korras?
Jah.
Armastan sind, semu.
- Mina sind ka.
Ta magab.
Kas tahad Hollist kaasa?
Ei, on parem, kui lähen üksi.
Olen enne hommikut tagasi.
Kas Kale Murphy tappis Benny?
Ta oli asjaga seotud.
Ma ei tea, paljud veel olid.
Kuidas sa nad leiad?
- Ma tean nende järgmist sihtmärki.
Lähen teda kaitsma.
- Kaitsma või peibutisena kasutama?
Kui mu isa sõtta läks,
murdis üks mees meie majja sisse
ja ema peitis meid kõiki kappi.
Nägin lukuaugust, kuidas ta ema
maha surus, et teda ära kasutada,
aga asi ei jõudnud selleni.
Kasutasin seda vaid korra.
Sõrmejäljeanalüüsi
vastused saabusid.
Ma leidsin midagi
Thomas Junesi mõrva kohta.
Tore. See pole ikka sinu juhtum.
Riik trükkis ohtralt sularaha,
et aidata Afganistani üles ehitada.
Maksta sõjapealikele, poliitikutele.
2006. aastal saadeti
10 mln Kandahari lähedale panka.
Las ma kordan end.
See pole sinu juhtum.
Leitnant, raha ei jõudnud kohale.
Kolm isikut ründasid soomusautot.
See oli sõjaväeline varitsus.
- Ja siis?
See raha on sellest röövist pärit.
See kuulus
Benjamin Blackbirdi rühma mehele.
Tahad öelda, et USA sõdurid
varastasid Afganistanis raha?
Kolm korrumpeerunud sõdurit.
Seda Benny Blackbird
paljastada tahtiski.
Olgu, lähen õnge.
Kelle käes raha oli?
- Ta nimi on Kale Murphy.
Tema ja Junes
olid kaks kolmest röövlist.
Junes on nüüd surnud
ja Murphy jooksus.
Mis on?
- Kuidas sa tead, et ta jooksus on?
Kas said info Dexilt?
Ta ei tapnud Junesi.
Murphyl on motiiv.
Nii et avaldad hea meelega motiivi,
kui tegu pole su sõbraga?
Miles, anna andeks.
- Tegid vaid oma tööd.
Sa ohustasid uurimist.
- Kui leiame Murphy, siis...
Seekord mind
su instinktid ei huvita.
Leitnant, see pole...
- Uurija!
Valiksin järgmisi sõnu
suure hoolega.
Mida sa siin teed?
- Kale Murphy oli asjaga seotud.
Röövi, Benny mõrva, TJ-ga.
Nad on tapjad. Kui saavad teada,
et rääkisin, on minuga kõik.
Ma pakun, et nad on juba teel.
Ehk peaksime lahkuma.
- Kuhu? Lõpuks leiavad nad su ikka.
Helistame politseisse?
- Benny plaanis nad peatada.
Meil on võimalus
ta algatatu lõpule viia.
Miles. Miles, las ma selgitan.
- Ära näe vaeva.
Ma ei teadnud, mida räägid.
Mõtle, mis olukorda sa mind panid.
Ka sul oli sellega raskusi!
Ja me mõlemad
tegime oma valiku.
Muide, sa eksisid Kale Murphy suhtes.
Ta pole jooksus.
Ta tõmmati
mõne tunni eest jõest välja.
Nad on siin.
Mida ma teen?
- Tuled kustu, hoia akendest eemal.
Rahu, Dex.
- Mida kuradit sa siin teed?
Ansel helistas. Ta oli mures.
- Kuidas sa mu leidsid?
Kui palju Robert Wolfeisid
Scappooseis ikka on?
Hoffman. Jah?
Jah, olen temaga koos.
Murphy on surnud.
- Mida?
Oh ei.
Issand, said pihta.
- Mine, helistan Hoffmanile.
Kindel?
- Jah! Mine.
Wolfe! Jää seisma!
Jää seisma!
Sa teadsid, kes ma olen.
Kogu see aeg, kui Bennyst rääkisid.
See ei tähenda, et see vale oli.
Ta oli hea mees.
Ja sa tapsid ta.
- Kas tema või mina.
Selline on sõda.
- Ei, sõjal polnud sellega pistmist.
Tahan, et see oleks läbi.
Benjamin Blackbird.
Kutsu mind Bennyks.
- Igatsen Bennyt.
Mina ka.
- Oled elupäästja.
Kuidas ma küll sind armastan.
Ma ei võta sõnu tagasi.
Kõik korras?
See pole valutu, Miles.
Nad soovitavad
distsiplinaarkaristust.
Palgata töölt eemaldamist
ja töökohustuste täitmise ülevaatust.
Säästan neid vaevast.
Ära tee seda.
- Peaaegu kaotasin sõbra.
Tegid, mida tegema pidid, Miles.
Teadsid, et ta on süütu.
Ei, ei. Ma lihtsalt ei tahtnud,
et ta pärast läbielatut kinni läheb.
Aitasin teda sind mitte aidates.
Seda tehes reetsin
ametimärki ja Dexi.
Mõistad,
miks mul sellega raskusi on?
Sa oled hea võmm.
Seekord polnud.
Hoia seda mu jaoks.
Vajan aega,
et mõelda, kes ma olen.
See selgitab siit leitud õllepurke.
Tahad ka?
- Ma ei joo seda.
Mäletan meie esimest kohtumist.
Benny oli nii elevil
ja pabinas, kui sind meile tõi.
Tal oli selleks ka põhjust.
Ma lõhkusin su vanaema vaasi.
See oli kodutarvetepoest pärit.
Aga hirmutas sind korralikult ära.
Kui sa poleks seda tööd
tegema hakanud,
poleks sa seda iial teada saanud.
Arvasin, et tunnetan õiglust
või rahu või midagi.
See määratles mind 12 aastat
ja nüüd ma ei tea, kes ma olen.
Kui auk on piisavalt suur,
pole seda võimalik täita.
See muutub sinu osaks.
Mis siis nüüd?
- Elame edasi.
Isa tuli sind vaatama.
- Tore.
Kus mu isa on?
- Hea küsimus.
Oleme teda otsinud.
- Miks?
Sest ta oli linnas,
tegi meie heaks tööotsa
ja võttis asju,
mis talle ei kuulunud.
Nüüd on ta kadunud.
Ma ei tea sellest midagi
ja see on tõde.
Võib-olla,
aga sa aitad meil ta üles otsida.
Mis siin toimub?
Mis see kõik on?
Tookie, mida sa teed?
Miks kõik kahtlaselt puhas on?
Ansel läks Lilast lahku.
- Mida? Ta ei rääkinud mulle.
Sul oli tegemist, aga ära muretse,
käskisin neiu õhtusöögile kutsuda.
Ürita head muljet jätta, eks?
Ta on siin.
Ta on siin!
- Hea küll.
Lase käia.
Ema?
Tõlkinud Kete Madison
F&P